Deliver my command.
मेरी आज्ञा दो।
I will enter seclusion for one month.
मैं एक महीने के लिए एकांतवास में रहूंगा।
When I emerge,
जब मैं उभरूंगा,
I will wipe out the righteous sects, leaving no survivors.
मैं धार्मिक सम्प्रदायों को मिटा दूँगा, और कोई भी जीवित नहीं बचेगा।
Those who obey shall prosper, those who defy shall perish.
जो आज्ञा मानेंगे वे समृद्ध होंगे, जो अवज्ञा करेंगे वे नष्ट हो जायेंगे।
As you command.
जैसा आपका आदेश हो।
May the Cult Leader rule for eternity and unite the three realms.
पंथ नेता अनंत काल तक शासन करें और तीनों लोकों को एकजुट करें।
I am about to enter seclusion.
मैं एकांतवास में प्रवेश करने वाला हूं।
You have nourished me with your clan's rare treasures.
आपने मुझे अपने कुल के दुर्लभ खजाने से पोषित किया है।
You even offered several elders for me to absorb their power.
आपने तो मुझे कई बुजुर्गों की शक्ति ग्रहण करने का प्रस्ताव भी दिया।
Today, I will teach you the highest level of Papiyan Devil Art,
आज मैं आपको पापियान डेविल आर्ट का उच्चतम स्तर सिखाऊंगा,
the Star-Devouring Technique.
स्टार-डिवोरिंग तकनीक.
Thank you, Cult Leader.
धन्यवाद, पंथ नेता.
I will serve you faithfully, even unto death.
मैं मृत्युपर्यन्त भी आपकी सेवा निष्ठापूर्वक करूंगा।
Bring everyone forward.
सबको आगे लाओ.
Everyone,
सब लोग,
you are all clan leaders.
आप सभी कबीले के नेता हैं।
Will you submit to me?
क्या तुम मेरे अधीन होगे?
I, Fu Cangtian,
मैं, फू कैंगटियन,
would rather die than be a lackey of the cult.
पंथ का सेवक बनने की अपेक्षा मरना अधिक पसंद है।
Qingyun.
क़िंगयुन.
Drain him completely.
उसे पूरी तरह से सूखा दो।
Let me see the beginnings of your Star-Devouring Technique.
मुझे आपकी तारा-भक्षण तकनीक की शुरुआत देखने दीजिए।
What? This...
क्या? यह...
Qingyun.
क़िंगयुन.
You are sacrificing your own uncles and brothers.
आप अपने चाचाओं और भाइयों की बलि दे रहे हैं।
Could it be
यह हो सकता है
you have no humanity left?
क्या तुममें कोई मानवता नहीं बची है?
Qingyun.
क़िंगयुन.
In this world,
इस दुनिया में,
the victors write history.
विजेता इतिहास लिखते हैं।
I believe
मुझे विश्वास है
you should be the Fu family head.
आपको फू परिवार का मुखिया होना चाहिए।
Qingyun.
क़िंगयुन.
I am your father.
मैं तुम्हारा बाप हूँ।
Your blood father, bound by blood.
तुम्हारा रक्त पिता, रक्त से बंधा हुआ।
Silence.
मौन।
As long as it is for the Cult Leader,
जब तक यह पंथ नेता के लिए है,
nothing is forbidden.
कुछ भी निषिद्ध नहीं है.
I thought you would protect me.
मैंने सोचा था कि तुम मेरी रक्षा करोगे.
But when I was castrated,
लेकिन जब मुझे नपुंसक बना दिया गया,
when my meridians were severed, where were you?
जब मेरी मेरिडियन्स टूट गयी थी, तब तुम कहाँ थे?
When you toyed with my woman,
जब तुमने मेरी औरत के साथ खिलवाड़ किया,
did you ever consider my feelings?
क्या तुमने कभी मेरी भावनाओं पर विचार किया?
Though I never truly loved Yan Zhi,
हालाँकि मैंने कभी यान ज़ी से सच्चा प्यार नहीं किया,
this proves
इससे साबित होता है
in your eyes,
आपकी आँखों में,
I was never your son,
मैं कभी आपका बेटा नहीं था,
but a pawn.
लेकिन एक मोहरा.
The Cult Leader saved me.
पंथ नेता ने मुझे बचाया.
As long as I am loyal to him,
जब तक मैं उसके प्रति वफादार हूँ,
no one will dare trample me again.
कोई भी मुझे फिर से रौंदने की हिम्मत नहीं करेगा।
From now on, the Cult Leader is my true father.
अब से, पंथ नेता ही मेरा सच्चा पिता है।
Submit or die.
समर्पण करो या मर जाओ।
I'd rather die than submit.
मैं समर्पण करने की बजाय मरना पसंद करूंगा।
Du Gu Zhantian, you beast!
डू गु झांटियन, तुम जानवर!
I am willing to submit to Demon Sovereign Du Gu Zhantian.
मैं दानव सम्राट डु गु झांतियन के अधीन रहने को तैयार हूं।
Worthy of a noble clan leader.
एक महान कबीले नेता के योग्य.
You surrendered rather quickly.
आपने तो बहुत जल्दी आत्मसमर्पण कर दिया।
Young Master Fu is no different.
यंग मास्टर फू भी इससे अलग नहीं हैं।
Utterly loyal to the Demon Sovereign.
दानव सम्राट के प्रति पूर्णतः वफादार।
Sacrificing family for righteousness.
धर्म के लिए परिवार का त्याग करना।
From now on,
अब से,
Qingyun is the Holy Son of our cult.
किंगयुन हमारे पंथ का पवित्र पुत्र है।
When I am away,
जब मैं दूर होता हूँ,
Fu Qingyun will be the leader of our cult.
फू किंगयुन हमारे पंथ का नेता होगा।
As you command.
जैसा आपका आदेश हो।
Thank you, adoptive father.
धन्यवाद, दत्तक पिता।
I will obey the Demon Sovereign's orders.
मैं दानव सम्राट के आदेशों का पालन करूंगा।
Cult Leader, what about me?
पंथ नेता, मेरा क्या होगा?
I have served you diligently these days.
मैंने इन दिनों आपकी पूरी लगन से सेवा की है।
Rest assured.
निश्चिंत रहें।
When I emerge, you will be the Demon Queen.
जब मैं उभरूंगी तो तुम दानव रानी बन जाओगी।
I will now teach you the Star-Devouring Technique.
अब मैं तुम्हें तारा-भक्षण तकनीक सिखाऊंगा।
Cult Leader.
कालजयी नेता।
My lord.
मेरे नाथ।
I knew only you truly cared for me.
मैं जानता था कि केवल तुम ही सचमुच मेरी परवाह करते हो।
I have finally risen and fulfilled my wish.
मैं अंततः उठ खड़ा हुआ हूं और अपनी इच्छा पूरी कर ली है।
Congratulations, adoptive father.
बधाई हो, दत्तक पिता।
Congratulations, adoptive mother.
बधाई हो, दत्तक माता।
Report!
प्रतिवेदन!
Cult Leader!
कालजयी नेता!
We have located Chen Yuanqi.
हमने चेन युआनकी का पता लगा लिया है।
He is in the Beast God Forest.
वह जानवर भगवान जंगल में है.
Qingyun, my child.
किंगयुन, मेरे बच्चे।
Go with Jiang Shili and kill Chen Yuanqi.
जियांग शिली के साथ जाओ और चेन युआनकी को मार डालो।
As you command.
जैसा आपका आदेश हो।
My lord.
मेरे नाथ।
I want to go too.
मैं भी जाना चाहता हूं.
I want to see that jerk die miserably.
मैं उस बेवकूफ को बुरी तरह मरते देखना चाहता हूं।
Go.
जाना।
Brother Yuanqi, stop drinking.
भाई युआनकी, शराब पीना बंद करो।
Drinking too much will harm your health.
अधिक मात्रा में शराब पीने से आपके स्वास्थ्य को नुकसान पहुंचेगा।
Can you pull yourself together?
क्या आप अपने आप को संभाल सकते हैं?
Xiao Qiu will always be by your side.
जिओ किउ हमेशा आपके साथ रहेगा।
Give it back to me.
इसे मुझे वापस दे दो।
There's no hope anyway.
वैसे भी कोई उम्मीद नहीं है.
If you don't like it, you can leave.
अगर आपको यह पसंद नहीं है तो आप जा सकते हैं।
Brother Yuanqi, please don't make me leave.
भाई युआनकी, कृपया मुझे जाने मत दीजिए।
I'll go get you some wine.
मैं तुम्हारे लिए शराब लेकर आता हूँ।
Why are you here?
तुम यहां क्यों हो?
I've studied many ancient texts.
मैंने कई प्राचीन ग्रंथों का अध्ययन किया है।
Only the supreme technique of the Spirit Hound Clan mentions it.
केवल स्पिरिट हाउंड कबीले की सर्वोच्च तकनीक में ही इसका उल्लेख है।
One can sacrifice their own spirit core.
कोई भी व्यक्ति अपनी आत्मा का बलिदान कर सकता है।
There's a fifty percent chance to restore the injured person's meridians.
घायल व्यक्ति के मेरिडियन को बहाल करने की पचास प्रतिशत संभावना है।
But only your royal bloodline can use it.
लेकिन इसका उपयोग केवल आपके शाही वंश के लोग ही कर सकते हैं।
Sacrifice the spirit core.
आत्मा के मूल का बलिदान करें।
Our Spirit Hound Clan is born and nurtured by nature.
हमारा स्पिरिट हाउंड कबीला प्रकृति द्वारा जन्मा और पोषित है।
The spirit core contains boundless spiritual power.
आत्मा के मूल में असीम आध्यात्मिक शक्ति समाहित है।
But only half have succeeded throughout history.
लेकिन इतिहास में केवल आधे ही सफल हुए हैं।
You are the only royal bloodline left in our clan.
आप हमारे कुल में बचे हुए एकमात्र शाही वंश हैं।
You must not sacrifice your spirit core for a mere mortal.
आपको किसी साधारण मनुष्य के लिए अपनी आत्मा का बलिदान नहीं करना चाहिए।
I still want to stay by Brother Yuanqi's side.
मैं अब भी भाई युआनकी के साथ रहना चाहता हूँ।
Don't worry, I won't.
चिंता मत करो, मैं ऐसा नहीं करूंगा।
Lie Shumei.
ले शुमेई.
You're back.
आप वापस आ गए हैं।
Am I dreaming?
क्या मैं सपना देख रहा हूं?
Where did you go?
आप कहा चले गए थे?
Why did you leave without saying goodbye?
आप अलविदा कहे बिना क्यों चले गए?
I could have left the Chi You Sword long ago.
मैं ची यू तलवार को बहुत पहले ही छोड़ सकता था।
Why didn't you leave?
तुम क्यों नहीं चले गये?
Then why did you come back?
तो फिर तुम वापस क्यों आये?
Did you come to laugh at me?
क्या तुम मुझ पर हंसने आये हो?
To see what you're doing.
यह देखने के लिए कि आप क्या कर रहे हैं।
Drinking.
पीना.
Running away.
भाग जाना।
Where is your courage to defy fate and change destiny?
भाग्य को चुनौती देने और नियति को बदलने का साहस आपके पास कहां है?
Defy fate and change destiny.
भाग्य को चुनौती दें और नियति बदलें।
What fate is left for me to defy?
अब मेरे लिए कौन सा भाग्य बचा है जिसे मैं चुनौती दूं?
What destiny can I change?
मैं क्या भाग्य बदल सकता हूँ?
My mother is dead.
मेरी मां का निधन हो गया।
The goddess is dead too.
देवी भी मर चुकी है।
Everything is just like before.
सब कुछ पहले जैसा ही है।
We low-born wretches can never control our fate.
हम निम्न कुल के लोग कभी भी अपने भाग्य को नियंत्रित नहीं कर सकते।
You dared to face hardship alone.
आपने अकेले ही कठिनाइयों का सामना करने का साहस किया।
How did you become a coward now?
अब तुम कायर कैसे हो गये?
If you don't even dare to fight Du Gu Zhantian to the end,
यदि आप अंत तक डु गु झांतियन से लड़ने की हिम्मत भी नहीं करते हैं,
how can you be the Chi You Sword Master?
आप ची यू तलवार मास्टर कैसे बन सकते हैं?
Yes.
हाँ।
I'm not worthy.
मैं योग्य नहीं हूं.
I'm not worthy to be the Chi You Sword Master.
मैं ची यू तलवार मास्टर बनने के योग्य नहीं हूं।
Lie Shumei.
ले शुमेई.
You're free anyway.
वैसे भी आप स्वतंत्र हैं.
Why do you still care about me?
तुम अब भी मेरी परवाह क्यों करते हो?
Stop caring about me.
मेरी परवाह करना बंद करो.
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
From now on,
अब से,
I will abandon the sword and return to the forest.
मैं तलवार त्यागकर जंगल में लौट जाऊंगा।
You can leave now.
अब आप जा सकते हैं.
You're completely free.
आप पूर्णतः स्वतंत्र हैं।
Chen Yuanqi
चेन युआनकी
If you don't come out now
यदि आप अभी बाहर नहीं आये तो
today will be the day all your beloved women die.
आज वह दिन होगा जब आपकी सभी प्रिय स्त्रियाँ मर जाएँगी।
If you still refuse, I'll kill her.
अगर तुम अब भी मना करोगे तो मैं उसे मार डालूंगा।
Brother Yuanqi, don't come out! Xiao Qiu!
भाई युआनकी, बाहर मत आओ! जिओ किउ!
Xiao Qiu
जिओ किउ